ساعت بیست اینجا قمعست شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی که ایران
لا اله الا الله ولا نعود الا ایاه مخلصین
دین ولو گریه المشركون
بسم الله الرحمن الرحیم
اللهم صلی علی محمد و آل محمد
شنواندگان گرامی سلام شب خیل
بسم الله الرحمن الرحیم
با عرض تسلیت به مناسبت فرارسیدن
عربین سید و سالار شهیدان حضرت امام حسین علیه السلام
از شما دوت میکنم با این بخش خبری همراه باشید
شهر مقدس کربلا میزبان میلیون ها زائر عربینی
از سر و سر جهان است که برای سوگواری سالار شهیدان
حضرت عبا عبدالله الحسین علیه السلام و
یاران با وفاگش گرده هم آمدند
علا رقم گرماگ شدید هوا خبرگزاری رسمی اراق
از ادامه ورود زائران از سه محور اصلی بابل
بغداد و نجف اشرق به کربلا خبردادست
بر اساس تقویم کشور اراق روز جمعه 23 مرداد
عربین حسینیست
سازمان بسیج مردمی اراق نیز از استقرار بیش از چهار هزار نیرو
برای تحمیل امنیت مراسم عربین حسینی در کربلاگ مالا خبرداد
هزاران زائر عربین حسینی هم در مسیر تاریخی طریق العلماء
جاده میان نخلستانهای نجف اشرق تا کربلاگ مالا
به زیارت سید و سالار شهیدان می روند
مسیر تاریخی و معنوی طریق العلماء
راهی که از دل نخلستانهای جنوب اراق می گذرد
و در کنار ورود فرات زائران را از نجف تا کربلا همراهی می کند
این مسیر که قدمتی بیش از یه قرد دارد
روزگاری در دوران رژیم بس
پناهگاه علماء و طلاب برای زیارت مخفیانه ی حرم حسینی بود
و از همون زمان نام تاریخ العلماء را برخود گرفت
ما از احالی زاهی جنوبی لبنان هستیم
که هفت سال در این مسیر به زائران خدمت رسانی می کنیم
ده سال هست که ما اراقی ها با هنکاری برادران ایرانی
که از شهریار می آیند این موکب را برپا می کنیم
امسال با اشتیاغ بیشتری از ایرانی ها استقبال می کنیم
و آن به دلیل رشادت های ایرانیان در جنگ دوازده روزه هست
و اینجا کربلا جایی که عشق پایان راه نیست
همه آمدند برای یک هدف
سلام بر حسین
میدی بحرانی پور
خبرگزاری صدا و سیمان
کربلای معلوم
پیاده روی عربعین حسینی نماد وحدت و حمایت از مردم قضه
همراه با پیاده روی با شکوه عربعین حسینی
زائران این مراسم بزرگ جهانی
علاوه بر تجدید پیمان با آرمان های قیام آشورا
با شعارها و نمادهای محاومت
حمایت خود را از مردم مظلوم قضیه
از اعلام میکنند
برای همین چند روز پذیرایی
یک سالیست مقدمه چیدند
میگویند همه در این خادمی
برای زائران امام حسین
سه میدارند
از خادمان پرسیدیم
اگر میشود این دست محبتها را
به محاصر شدگان قضه هم رساند
چه میکردید؟
ما اطمینان میدیم که حاضریم کمک کنیم
و واقعا میخواییم کمک کنیم
اما مشکل اصلی ارسال کمک ها
و ورود اونها به قضه هست
میگفتند اگر امروز
موکبشان در قضه بود
همان نان تازه را به دست کودک میدادند
همان چای گرم را به پیرمرد خسته
و همان لبخند را بی کم و کاز
ما به هر مسلمونی که نیاز داشته باشه
حاضریم کمک کنیم
به خاطر محبت من به امام حسین
و تربیتی که از اهل بهتیات گرفتیم
علیه سلیمانی
خبرگزاری صدا و سیما
مسیر نجف به کهدالا
ادامه که خبرها
واکانش رئیس جمهور کشور من
به دلسوزی دروقین نتانیا هاو
در بارگه ایران
رئیس جمهور در واکانش به سخنان
مداخل جویانه ی نخست بزیر
جنایتکار رژیم سحیانی در بارگه
کشور من گفت
آنانی که به دروغ ادعای دلسوزی
برای مردم ایران دارند
اول نگاه به وضعیت وخیم غزه
و مردم بیدفاع این شهر
به ویژه کودکان بیان دازند
دکتر پیزشکی و نفسود
رژیم سحیانیستی تمام کشورهای منطقه
را حقیر و زلیل میخواهد
و بارها به کشورهای همسایی
و غیر همساییش حمله کرده
و جز نابودی و ویرانی
چیزی به جای نگذاشته است
بعدها یه نخست وزیر رژیم اسرائیل
در باری بیابی در ایران
با واکنش های زیادی در فضای مجازی
همراه شده است
اگر عبارت بحران آب
در اسرائیل را به زبان ابری
جستجو کنید
به گزارش روزنامه کشورزی
رژیم سحیانیستی میرسیم
در این گزارش آمده که تحقیقات
حساب راست کل رژیم سحیانیستی
کیفر خواستی علیه دولت
و سازمان آب است
بحران آب در سرزمین های اشخالی
فقط ناشی از خشک سالی
نیست بلکه بخش عظم آن
به دلیل بحران جاری
در مدیریت بخش آب رژیم سحیانیستی است
همچنین اسرائیل هیوم
هم گزارش داده
حدود 60 درصد از ساکنان سرزمین های اشخالی
از بحران آب بی اطلاع هستن
و در مصرف آب سرفجوی نمی کنند
انجامن محیط زیستی
حفاظت از منابع آب رژیم سحیانی هم
از دولت خواسته
تا کارزار سرفجوی در مصرف آب را
براه بیاندازند
با وجود این
نخست وزیر رژیم سحیانیستی
به مردم ایران
وعده یه حل مشکل آب را می تهد
اقدامی که در فضای مجازی
با واکنش های روبرو شده
یکی نوشته
رژیم سحیانیستی رتبه نهوم
بی آبی جهان را دارد
در رتبه چارده ها می خواد
کشوری که هفتاد و پنج
برابر بزرگتر از خودشه
رو از بی آبی نجات بده
دیگری هم سریع به خبرگزاری های
رژیم سحیانیستی زده
مثلا روزنامه یدیود آهارانوت
تیتر زده که
رژیم سحیانیستی
با بگترین خشک سالی در قرن
اخیر روبرو شده
فتم شریفی خبرگزاری صدا و سیما
همچنان شنونده
بخش خبری جهان اسلام شبکه
یا رادیای معرف هستید
تصمیمات دولت لبنان
با مشورت مقاومت
مورد حمایت ایران است
دبیر شراغی آلی امنیت ملی
در نشست خبری با رئیس مرکز لبنان
در بیروت تحکید کرد
ایران هر تصمیمی را که دولت لبنان
با مشورت جریان مقاومت
اتخاث کند
محترم می شمارد
آقای لاری جانی با اشاره به تاریخجه شکیری
مقاومت در منطقه تصریح کرد
محفر مقاومت در پاسخ
به تجاوزات خارجی شک گرفت است
دبیر شراغی آلی امنیت ملی
همچنین خطاب یکی از خبرنگاران
با حشدار در باری تبایی دشمنان
گفت اسرائیل همون کشوریست
که به لبنان حمله کرد و
مردم لبنان باید مراقب باشند
جای دوست و دشمن را
اشتباه نگیرند
شما تلاش نکنید
که موضع رسمی ایران را تغییر بدید
من مسئول امنیت ملی
کشوران من با سراحت
دارم میگم ایران هیچ قصدی
برای دخالت در امور کشوران
من جمعه لبنان ندارم
حالت لبنان با تبایف مختلف
مباحثه کنه به نتیجه برسه
هر نتیجه این رسید ما مقبول داریم
دخالت در امور
لبنان را کسی میکنه که به شما
ترح میدهد
زمانبندی میدهد برای اقدام
از هزارها کلومتر
اونورتر
ما ترحی ندادیم برشون
حشدار سازمان ملل
در باره یه فاجعه انسانی در قضه
کمیسر کلاشان سنداترسانی
سازمان ملل برای آوارگان فرستینی
در گزارش تازه ای
از مرگ ست ها کودک
بر اثر گرستنگی و سوی تغذیه در قضه
خبر داد
بر اساس این گزارش دستکم ست کودک
بر اثر گرستنگی و بیش از چهل هزار کودک
در حملات هواگی رژیم سهیونیستی
کشته یا زخمی شدند
همچنین هفته هزار کودک
بدون سنفرست شده و یک میلیون کودک
با آسیبهای روانی شدید مواجه هستند
سازمان های حقوق بشری
اقدامات رژیم سهیونیستی
شامل محاصری قرضایی
همده به مراکز امدادی و
هدف قرار دادن غیر نظامیان را
مستاق نست کشی تزریجی دانستند
جنایتی که با حمایت امریکا
ادامه دارد
سحبت های سفیر امریکا
در باره گرستنگی در قضه
درست همان ساعتی که
جمال فادی شیس ساله
و زین نصار نوزاد
هجده روزه فلسینی
بر اثر سوی تغذیگ گرستنگی
و کمبود دارو
به شهادت رسیدند
سخیونیست ها
بیش از سد و شست روز متوالیست
که از ورود قضا و دارو
به قضه ممانعت می کند
چهلا چهار مرکز آشپسخانه
جمعی هدف همل قرار گرفته
و پنجا و هفت
مرکز توضیح قضا
بمبارم شدند
محاصری بیوقفهی که البته
نتانیا هون را انکار کرده
سیاست گرستنگی دادن را در دستور کار خود نداریم
ما مرکز توضیح قضایی امن برقرار کردیم
که فلسطینی ها بتوانند از آنجا قضا تحییه کنند
منظورش همین مرکز توضیح قضایی است
که به قضای فلسطینی ها تبدیل شده
به بخانه دریافت قضا جمعش هم می کنند
و بعد هدف مستقیم گلوله قرارش هم می دهند
اسرائیل تا به حال 1400 نفر که می خواستن به قضا برسند را کشده
شما برای خوشگذرانی آنها را می کنید
حمله اسلام ستیزانه به زن محجبه در کانادا
یک زن مسلمان محجبه در آتوبوس شهری همه ی اتابا پایتخت کانادا
مورد حمله و تحدید قرار گرفت
به گزارش منابع محلی
محاجم هنگام حمله از الفاظ توهینامیز اسلام ستیزانه استفاده کرده
و قربانی را تحدید به مرک نموده است
پولیس کانادا مدعی شده این حادثه را به عنوان جنایت ناشی از نفرست بررسی می کند
این حادثه نگرانی ها در باره ی افزایش اسلام حراسی در کانادا را تشدید کرده است
اما در قاهره پایتخت مصر
یک کتاب خانه ی تخصصی به نام محسسه دومینیکن
برای متعالیات شرقی وجود دارد که در زمینه ی متعالیات اسلامی فعالیت می کند
گزارشی بشنوید در این باره
کتاب خانه ی دومینیکن که در قلب شهر قاهره قرار دارد را
بیشتر مردم به عنوان کتاب خانه این مملوب از کتب مسیحیان می شناسند
و شاید کمتر کسی از بخش اسلامی آن بازدید کرده باشد
کشیش رن فانسو مدیر این کتاب خانه
کتاب خانه ی دومینیکن در سال 1910
و 1920 میلادی در شهر قاهره ساخته شده است
در سال 1930 بخش کتب اسلامی نیست به آن اضافه شد
اگر یک غیر مسلمان بخواهد دین اسلام را بشناسد
آثاری اینجا نگهداری می شوند که برای اون کافی خواهد بود
آنچه که این کتاب خانه را از دیگر مجموعه ها متموجز می کند
این است که برش اعظم دیویست هزار جلد کتاب اسلامی که در آن وجود دارد
مربوط به علوم مختلف اسلامی
ایشه پجوهشخای دانشمندان مسلمان در قرنهای گذشته در علوم تجربی است
رنه فانسو
آثاری که در کتاب خانه دومینیکن وجود دارد
اغلب مربوط پجوهشخای علمی دانشمندان مسلمان
تیه ده قرن نخست اسلامی است
از فیزیک گرفته تاریازیات، نجوم، شیمی و حتی علوم دینی
کتابهای علمای مسلمان اینجا وجود دارد
بقیه از این کتاب آثاری هستند که کمتر از پنج نسخه خطی
از آنها در جهان وجود دارد
آنگونه که مسئولان این کتاب خانه میگویند
روزهای یک شنبه ی هر هفته دربهای بخش اسلامی این کتاب خانه
بروی محققان مسلمان و غیر مسلمان
برای متالعه آثار اسلامی آن گوشوده میشود
کتاب خانه دومینیکن در شهر قاهری مصر
از جمعه کتاب خانه های غیر اسلامی قاهری آفریقاست
که هزاران جل کتاب از علمای مسلمان را در خود جای داده است
این کتاب خانه حالا صد و پنج سال شده است
و آخرین خبر این بخش این که مراسم بزرگ داشته
هفته دومین سالگرد ورود اسلام به کاره جنوبی
امروز در سئول برگزار میشه
و در حاشه این مراسم سمینار بین المللی محصولات حلال نیز
با حضور مسئولان این حوضه از کشورهای اسلامی برگزار خواهد شد
اسلام در سال 1955 میلادی و همزمان و جنگ کوره
از توی نیروهای ترکیهی که در قالب نیروهای سازمان ملل در این کشور حضور داشتند
به کوره جنوبی وارد شد
همکنون حدود 250 هزار مسلمان در کوره زندگی میکنند
در پایان با آگاهیت ها میرسانم نیمه شب شرعی
امشب به افاق قوم 23 و 26 دقیقه
از آن صبح فردا 3 و 56 دقیقه
و سلو افتاب ساعت 5 و 26 دقیقه خواهد بود
شرعبندگان گرامی سپاس کذارم از همراهیتان با این بخش
و از حضور شما خداحافظی میکنم شب خیلی
به استقلال و آزادی رسیدی
جهان شد روشن از شیدائی ارما
گذشتیم از شد و آرام رفتی
به سمت زمه شورنگیز فردا
به استقلال و آزادی رسیدی
جهان شد روشن از شیدائی ارما
گذشتیم از شد و آرام رفتی
به سمت زمه شورنگیز فردا
بعضی روشن سرفجوی در مصرف آب
به سادگی آب خوردنه
هر بار استفادن سیفونهای قدیمی
معاتر مصرف 13 لیتر آبه
در این سیفونها امکاناتی
به سمت زمه شورنگیز فردا
دوست دارن فرصتی خاص پیش بیاد
و نشون بدن که تا چه اندازه حاضرن
برای سرزمین مادریشون
با تمام وجود دلن بردارن
ما باید دوباره نقاشی کنیم
رنگای رفته دنیا رو ببین
اگه هم دل اگه هم زبون باشیم
می رسیم به فصل سبزه
زندگی
من به شما پیشنهاد می کنم
منتظر روخ دادن هیچ اتفاق بزرگی نباشین
خاموش کردن یه لامپ اضافه
بستن شیر آبی که چکه می کنه
بوغ نزدن در جایی که اصلا نیاز نیست
خاموش کردن تلویزیان وقتی نگاش نمی کنیم
نریختن آشغال در طبیعت و کنار جاده ها
و مهمتر از همه
خوندن چند صفه کتاب
یا دخالتونیم
خواهد نکردن در کار دیگران
و حتی اندکی سکوت بیشتر در طول روز
و کلی کاره یه دیگه
هر کدوم از اینا گامی کوچک اما معصره
فقط تصور کنیم که هر روز
هر ایرانی یه گام کوچک و حوشمندانه برداره
اون وقت روزی هشتاد میلیون کار خوب خواهیم داشت
هشتاد میلیون قدم برای سرزمینمون ایران
ای کشور خوبان
ای خاک دامنگیر
جان من ایران
ای نام شورنگیز
در دفتر تاریخ
آینه ی فرهنگ
در باور تاریخ
اگه فکر میکنید انجام همین کارایی به ظاهر کوچیک
و توصیه به سایر همبتنان
میتونه قدمی برای آرامش خانواده ی بزرگ ایران باشه
این کار رو تبلیغ کنید
یک روشنی کار aver
عاملا increas
نیشید
موسیقی
أ ما عائل ادشام
ا HAVAN
موسیقی
ریخ ي آمده rules
حابستان ابت izquier dang
عامل مرد رای ساتنه درگاری поехل feedback
با گرما و کولر آبی دوباره روشنه
اما یادت باشه قبلش
یه سدیس اساسی لازمه
پوشال های کهنه تعبیز
پمپ آب و مطور بررسی
و حتما یه سایبون سبک بنداز
تا کولر راحت تر نفس بکشه
با این کارا هم خودت خونکتر میشی
هم مصرف بهینه تر
و مصرف بهینه یعنی برق برای همه
روابط عمومی
و امور بین الملل شرکت توانی
امور بین الملل شرکت توانی
مناسبت شبه اربعین و حسینی
انشالله به صورت زنده
تردیمتون خواهد شد
بریم ببینم پنجره
امشب داستانش چیه
ساعت 19 و 20 دقیقه
آیا باید منتظر مند
به خاطر هر مناسبت
این اتفاق بیفته
مصببهی که برخی میگوگن
اشتباه بوده و البته
در شن دانشگاهیه
مصببهی که اخیرن یک فریت خود
در سحن علنی مجلس به دست
پنجره
ایران سرزمین آواها و نواهاست
گاهی صدای در میان
حیاهوی روزگار
بیش از اون که آرامش ببخشه
سؤال بزرگ در ذهن میکاره
صدای پرشور و حرارت
که رازهای در اون نهفته
ایران
موسیقی
در صلویه
اخیر نوه های هماسی
جای خودش رو در مجالس ازاداری
باز کرده
نوه هایی که تنها در کوچه ها و حسینی ها شنیده نمیشه
بلکه در رسانه های خارجی
هم باستاب و واکانش هایی
رو به هم رو داشتیم
موسیقی
سید محمد بابامیری شاعر و منتقد عدوی
این مسئله بدیم باید بگیم در شعر آرایه عدوی وجود داره به نام تزمین
خیلی ساده است
که قسمتی از بیت یا مسره شاعر دیگر رو
من میارم توی شعر خودم
اصلا تمام بیت یا مسره رو
و این هیچ کنه سرغت عدوی هم نیست
و حسنه
و آرایه عدوی از لحاظ زیبا شنختی در عدویات
و مرسوم هم هست
و اتفاقا بالا بردن اون شاعریه که من از
مسرهش و بیتش برداشتم
و اون رو تزمین کردم
و اون رو به عنوان سرلوهای قرار دادم
و شعر جدید گفتم
بین شعر هم مرسومه
و معمولا اون قسمت از شعر شاعر دیگه
کاملا مشخص و معروفه و هیچ مشکلی هم نداره
در مورد مسیقی هم همین طوره
باز اجراها با تغییر نوتها
و حتی نوع اصازها
و گاهی جرح و تعدیل قسمتی از آهنگ
در بین احالی شعر و مسیقی مرسومه
و حتی خاننده
اون رسمن به نام خودش
سبت میکنه بعد از اجرای جدید
این به استلاح دلسوزان آنر
تا حالا که هر کشونم نگذیده این موارد رو که دیدن
اما الان یقدرانی میکنن
و واهونرها سر میدن
که این خیلی عجیبه
این حتی از دمزدن از ملیت
توسط مردم انقلابی ایران وحشت دارن
چون ایرانیت رو مصادره کردن
حالا اده بی خیلی ممکنه به اسم انقلابیگری
موضع منفی در رابطه
با ملیت داشتن قبلن
اوائل انقلابی هنوزم دارن حتی
خب این مورد تعیید فکر انقلابی نیست
ولی دست کم این افراد
اینترنشنال نشین با این کار رو
سیازه ده ملیشون دیگه نباید روشون بشه
در از ملیت ایرانی بزنن
که متاسفانه برای فریب افکر اموی دارن
این کار رو میکنن
بچه هیعتی ها
همیشه متهم بودن که به وطن و آب
و خاک اجدادی بیتوجهن
و این در حالیه که
اکثر شهیدان دفاع مقدس هشت ساله
برخواست از هیعت های
مذهبی بودن
حالا و با نوهه ای ایران
آقای کریمی نشون داد که
در جایی که پای وطن پرستی
واقعی درمیان باشه
پرچم دست همونویی که
زیر پرچم امام حسین علیه سلام
سینه میزنن و بهتر و بیشتر
از همه فرق سپاه یزید
و امام حسین علیه سلام رو میفهمن
با گر آرام سپیده رفیقی
منگر که از این راه پرخون
خرشیدی خود از ترستید
اگرکه دلها پرخونست
شکوه ازت رفزونست
سپیده ما گلگونست
باید از این راه
ایدر ایدر ایدر یا ایدر
آقای رکنابادی شاعر
انقلاب اسلامی مهمترین ویژگیش نست که
با شعار مبارزه با حق علیه باطل
و زمین سازی تمدن مهدوی شروع شد
یعنی ما قرار است که تو انقلابمون کاری بکنیم
که مقدم ساز ظهور حسد بقیت الله باشیم
اجلالله تعالی پرد جهوش شریف
بنابراین وقتی از آشورا حرف میزنیم
وقتی از فاطمی حرف میزنیم
مهمترین اصل ولایت مهوریه
به تربیر آفز که میگه که زیر شمشیر غمش رخص کنن
باید رفت کن که شد کشته او نیچ سرانجام افتاد
شهادت رو به عنوان یکی از مقاصد والای این حرکت بشناسن
اگر با این دیدگاه به نوها نگاه کنیم
میبینیم که انقلاب اسلامی چقدر نوها روی مزامین تأثیر گذاشته
و تمام آنچه که در فرهنگ شیعی
از شعار امنی و حب و صلاة که شعار هستیمان حسین در کربلا هست
تا زیر بار زبون نرفته
اگر با کشته شدن من دینه بر سر پان میشه و روی پان میمونه
مرگ رو میپذیرم ایشم شیرها فیاس و یوفوزینین
شعار امام حسین
یا انی لا عر الموت الاستاده
وله حیات و مدد آلمین اللوبراما
اینا همه شعارهای آشوراییه که در تمام این 1400 سال تا امروز
مخصوصا توی عدبیات مذهبی شیعی و انقلابی ما
متجلبی شده و کلن نوها رو عوض کرده
اشعار رو عوض کرده
حتی اگر بمیریم
زلت نمیپذیریم
با عشق همجماریم
ما ملت
شهاده
ما ملت حسینی
آینه در گماری
حیات من نزله
در دهه های چهل و پنجاه شمسی
به علت شروع حرکت انقلابی
امام خمینی رحمت الله علیه
و پیوستن مردم به حرکت ایشون
نوهه در خدمت حرکت سیاسی
مردم مسلمان ایران قرار گرفته
در حقیقت نوهه شکل سیاسی پیدا کرده
در این مخته در کنار زبان احساس
زبان هماسه و تفکر مبارزه با تاقوت
هم به نوهه پیوسته
آقای شرافت شاعر اهل بیت
خب از آغاز انقلاب اسلامی
چون ما ریشه های این حرکت مردمیه
قیام لله رو در اندیشه های حضرت امام
وقتی جستجون میکنیم
ریشه هاش به آشورا برمیگردن
حضرت امام فهمدن ما هرچی داریم
از محرم و سفر هست
لذا هرچی به سالهای انقلاب اسلامی
و پیروزی انقلاب نزدیک میشیم